lV lNTRODUCTlO.

alios etiam magistros, ul Furium Bibaculum‚ habuerit ineer-
tum est. vid. lloyn. ud Donat. Vit. Virp. 7. et Weicherl. in
Poetarum Latin uitis et carminum retiqq. p. 362. Una eum
Virgilio Varium vel Varum quendam Syronis disciplina usum
esse, Donatus Vita Vtra. §. 79. et Servius od Ect. Vl. 13.
tradiderunt. Quis ille luerit, non salis liquet. Non intelli-
gendum esse L. Varium poetam, Weiehertus de L. Varii et
cassa P. uite et cormm. p. 21. sqq. inde probavit, quod ille
aetate multo grandior luit Virgilio. Servius testatur eum
luisse Alfenum Varum, quem poeta in Eeloga sexta et nona
commemoraverit. Cl. Voss. od Ecl. VI. 6. et 31. et Spohn.
Prolcp. od carm. bucol. p. 34. Qui quidem Alfenus Varus si
non diversus esl ab eo, quem Horatius in Saliris commemo-
ravit, Cremona ortus, prima iuventute tonsor suit, sed postea
stipendia mereri eoepit atque ad mntem dignitatem militarem
evectus est, ut a. 714. ab Octaviano Galliae Transpadanae
praeficeretur. Circa annum 716. obiisse videtur, eiusque
filius tortasse luit P. Alienus Varus lCtus clarissimus. v. lahn
odHorot Od 1.18. etadSut. 13. 180. et in Annali. plait.
ctpaad. a. 1828. vol. Vl. p. 887. sq. Weieherlus vero 1. c.
p. 27. 61127. sqq. Virgilii condiscipulum Galliaeque Transpa-
danae preelectum luisse statuit Q. Attium Varum, qui iam
sub Iulio Caesare in Gallia praelectusequitum meruerat [v.
Caes. dcli. Gall Vlll. 28. et bell cio. 111. 87], atque post
Caesaris nerem Octaviani partes secutus est, euius iussu post
pugnam, Actiacam Athenis Cassium pennensem interfecisse
dieitur. v. Aaron adflarat epist. Ι. 4. 2. et Ruhnken. ud
Vellei. Pal. 11. 88. Sed praeterquam quod Servii testimo-
nium huie suspicioni adversatur, Q. Attius Varus Virgilio
aetate multum antecessit alque iam praelectus militum lull,
oum poeta vix quatuor annos natus esset. Praeter Varum
etiamCornelium Gallum, qui anno circiter 688. natus cst,
una cum Virgilio Syronis disciplina usum esse, Spohnius
statui! =·quod quo iure lecerit, non satis apparet. Praeterea
Weichertus 1. c. p. 89. etiam Q. Horatium Flaccum iam in
Virgilii notitiam ac consuetudinem venisse suspicatus est,
antequam anno circiter 709. Athenas discesserit. Sed re·
otius tortasse statuunt, qui anno 718. demum Horatium Vir-

 

